El navegador hace 5 paso

1) Pasa los archvos a objetos. Pasa el html a objetos que entiende eso es el DOM

2) Calcula el estilo correspondiente a cada etiqueda DOM

3)Calcula las dimensiones de cada nodo y donde va en la pantalla

4)Pinta las difeentes cajas

5) Toma las capas y las convierte en una imagen para mostrar en pantalla


HTML SEMANTICO

Utilizar las etiquetas especifica para cada contenido. Mejora el posicionamiento SEO. 

*////Selectores basicos

de id => div {}

de clase  => .container{}

de id => #containder {}

de atributo => a[href= ""] {}

universal *{}

*/// Selectores combinados

descendientes => div p
hijo directo div > p
elemento adyacente div + p 
general de hermano div ~ p 




///*** PSEUDOCLASES Y PSEUDOELEMENTOS

PSEUDOCLASES: 
    permite llegar a las acciones que realiza el usuario: Ej click a un btn. 
    :active
    :focus
    :hover
    :nth-child(n)

PSEUDOELEMENTOS:
    Permite acceder a elemetnso html que no son accesibles justamente con selectores. 
    ::after
    ::before
    ::first-letter
    ::placeholder



CASCADA Y ESPECIFICIDAD

CASCADA: Significa que el orden de las reglas en CSS importa. Si un elemento esta mas abajo que otro 
se sobrescribe por el ultimo

Los navegadores determinan que reglas de css deben aplicarse a las etiquetas HTML.
El orden y el origen de clasificacion del css, interviene en ese proceso.
Los navegadores no saben que regla aplicar.

La especificidad que el propio CSS de a un selector aumentara la posibilidad de que sea usado sobre cualquier otro


Reglas de especificidad:

1 o o o o    !important
  1 o o o     estios en linea   
    1 o o     #id 
      1 o     clases, atributos y PSEUDOCLASES
        1     elementos y PSEUDOELEMENTOS 
        o     selector universal 


Display: Tipo de visualizacion que tiene los elementos
block => bloque

inline => en linea

inline-block => en linea y bloque

flex

grid


///MOdelo de caja
Margin
border
padding 
content



///Colapso de margenes
Sucede cuando:
    Hay dos elementos bloque adyacentes

No sucede cuando:
    Flexbox, grif y elementos que no sean bloque


//Posicionamiento
Nos ayuda  ubicar elementos en el espacio del contenedor

relative
abosolute
fixed  => fijo
sticky => pegarse 
static
initial =>posicion inicial
inherital => si se quiere heredar la posicion del padre



///Tipos de medida

Absoluto: Son medidad que no dependen de algo para calcular su medida
  px, pt, pc, in, cm, mm

Relativos: Dependen de algo para calcular su medida
  rem, em, vw, vh, vmin, vmax, ex, ch


100% -> 16px
 x   -> 10px

html{
  font-size: 62.5%
}


@media (min-width: 300px) =>desde 300px en adelante
@media (max-width: 300px) => hasta 300 px 

///Metologias
OOCSS
Tener objetos que son estrucutras principales que estaran amarradas en mascara. La mascara 
semodifica pero la estructura sera intacta

BEM => Bloque Elemento Modificador

SMACSS
No indica el orden en el que podemos estructurar nuestros diferentes componentes
Base Layout Module State Theme


Triangulo Invertido de CSS  ITCSS
Separar para mejorar la especificidad magnitud claridad

                    Magnitud


Especificidad                   Claridad
{
  Ajustes
  Herramientas
  generico
  elementosobjetos
  componentes
  utilidades
}


Atomic Desing
Elementos pequeños input
Moleculas agrupacion formularios
Organismos formularios
Pagina 
Templates


