Type ORM
Es un ORM para typeScript

Object
Relational
Mapping

Nos permite representar la db en codigo donde una tabla pertenece a una clase
y se usan metodos para acceder a los datos
Reliza las relaciones


///Configuracion
npm i typeorm pg


Event Queue: Contiene todos los eventos que se generan por nuestro código (Funciones, peticiones, etc.), estos eventos quedan en una cola que van pasando uno a uno al Event Loop.

Event Loop: Se encarga de resolver los eventos ultra rápidos que llegan desde el Event Queue. En caso de no poder resolverse rápido, enviá el evento al Thread Pool.

Thread Pool: Se encarga de gestionar los eventos de forma asíncrona. Una vez terminado lo devuelve al Event Loop. El Event Loop vera si lo pasa a Event Queue o no.
LEvanta un hilo nuevo y el proceso puede demorarse el tiempo que sea y cuando termina dispara un evento y lo devuelve al event loop

